
Оглавление
Общие положения	4
Структура сайта	6
Странницы сайта	7
Страница Вход/Регистрация	7
Страница Регистрация (1)	8
Страница Регистрация (2)	10
Страница Личный кабинет	12
Данные компании	13
Продукция	15
Объявления	17
Партнеры. Поставщики. Покупатели	19
Открытые сделки	21
Завершенные сделки	22
Сообщения	23
Авторизация	25
Страница редактирования продукта	27
Страница редактирования объявления	29
Страница редактирования сообщения	31
Страница Главная страница	33
Страница Каталог товаров	35
Страница Каталог услуг	37
Страница Производители	39
Страница Услуги	41
Страница О нас	43
Страница Объявления	44
Страница Новости	46
Страница Корзина	48



Общие положения

Термины и понятия.
Клиент – фирма, зарегистрированная на сайте.
Продукция – товар или услуга.
Продавец – фирма, зарегистрированная на сайте, выступающая в роли продавца продукции другим клиентам.
Покупатель – фирма, зарегистрированная на сайте, выступающая в роли покупателя продукции у клиентов.
Клиентская страница – страница с информацией о клиенте и списком его продукции. Создается после регистрации. Изначально пустая.
Представление организации - элемент страницы сайта, содержащий краткую информацию об организации (логотип; название; страна, регион, город ; вид деятельности), со ссылкой на клиентскую страницу этой организации.
Личный кабинет – страница клиента (созданная после регистрации) для внесения/изменения информации о компании клиента и его продукции.
Поясняющий элемент – элемент страницы, прикрепленный к области, содержащий подсказку, поясняющей назначение этой области.
Карточка продукта – страница с полным описанием продукта, привязанного к производителю.
Представление продукта – элемент страницы сайта, содержащий краткую информацию о продукте (основная картинка, наименование, цена) со ссылкой на карточку этого продукта.
Страница редактирования продукта – страница, в которой клиент редактирует информацию конкретного продукта, привязанного к этому клиенту.
Карточка объявления – страница с полным описанием объявления, поданным клиентом.
Представление объявления – элемент страницы сайта, содержащий краткую информацию об объявлении (изображение, тема, дата подачи) со ссылкой на карточку этого объявления. 
Страница редактирования объявления – страница, в которой клиент редактирует информацию объявления, привязанного к этой компании.
Страница редактирования сообщения – страница, в которой клиент создает сообщение для внутреннего (в рамках сайта) обмена сообщениями.

Основные цели сайта.
Площадка для быстрого и удобного поиска продукции, выхода на сделку купли-продажи.
Сделки происходят между организациями. Продаж для физических лиц нет.
Данный сайт будет содержать базу продукции с информацией о производителе. Поиск выполняется по товару, наиболее отвечающему требованием покупателя для перехода к сделке купли-продажи с производителем данного товара.
Клиентом может быть любая организация, зарегистрированная в ФНС.

Стилистика и оформление.
Адаптивный сайт.
Стилистика всего сайта выполняется, например, так https://online.sberbank.ru/CSAFront/index.do
Цвет основного фона сайта белый.
Далее весь контент будет разбиваться по блокам с округленными краями и белым фоном.

Структура сайта

Странницы сайта
Страница Вход/Регистрация














Страница Регистрация (1)














Главное меню. Так как мы находимся на странице Регистрации, ни одно из элементов меню не подсвечено.
Форма1. Шаг 1. Кнопка «Продолжить» не активна (цвет бледно-красный) пока клиент не заполнит все обязательные для заполнения поля. Меняет цвет на светло-зеленый при успешном заполнении формы. Либо проверка полей после нажатия кнопки «Продолжить», тогда цвет кнопки всегда светло-зеленый.
Кнопка «Продолжить» Формы1. НЕ ПЕРЕХОДИТ к форме2. Отправляет письмо по указанному в форме1 e-mail со ссылкой к форме2.


Страница Регистрация (2)














Форма2. Шаг 2. Кнопка «Продолжить» не активна (цвет бледно-красный) пока клиент не заполнит все обязательные для заполнения поля. Меняет цвет на светло-зеленый при успешном заполнении формы. Либо проверка полей после нажатия кнопки «Продолжить», тогда цвет кнопки всегда светло-зеленый.
Кнопка «Продолжить» Формы2. Завершение регистрации клиента. Запись данных в БД (таблица «Идентификация»). Переход в Личный кабинет клиента с оповещением об успешном выполнении регистрации.




Страница Личный кабинет














В Личном кабинете клиента Вход/Регистрация Шапки меняется на Личный кабинет (ссылка на страницу редактирования клиентской информации).
Шапка и Главное меню не скролится. 
Справа Рабочей области страницы располагается Навигационное меню Личного кабинета. Скролится. Текущий элемент меню Рабочий области выделен жирным шрифтом.
Цвет основного текста Черный. Цвет текста со ссылкой – Синий. Поясняющий текст полей заполнения – Серый.
Данные компании.  Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором клиент редактирует информацию о компании.
    1. Логотип компании. Выбор метода размещения картинки на выбор разработчика. Справа области редактирования находится Поясняющий элемент (символ «?» в круге), при наведении на который появляется информация: «Выберите изображение для Вашей компании. Логотип компании будет отображаться на основных страницах сайта, улучшать наглядность и повышать узнаваемость компании». 
    2. Информация о компании. В данном блоке все поля обязательны для заполнения.
        2.1. Род деятельности. Все компании будут делиться на два класса: Производители товаров и компании оказывающие услуги. В зависимости от выбранного поля компания попадает либо в раздел Главного меню «Производители», либо «Услуги». Если компания выбрала «Производство товаров и оказание услуг» Клиентская страница создается в обоих классах.
        2.2. Название организации. Поясняющий элемент: «Краткое название организации для визитной карточки».
        2.3. Вид деятельности. Поясняющий элемент поля Вид деятельности: «Основное направление деятельности компании. Например : «Производство обуви», «Строительство каркасных домов»».
        2.4. Описание организации. Поясняющий элемент поля Описание компании: «Опишите деятельность компании и ее основные достоинства.». 
        2.5. Страна
        2.6. Федеральный округ
        2.7. Регион
        2.8. Город
    3. Реквизиты компании.
        3.1. Полное название организации.
        3.2. ИНН
        3.3. ОГРН
        3.4. КПП
        3.5. Дата регистрации ОГРН
    4. Контактные данные
        4.1. Юридический адрес
        4.2. Адрес производства
        4.3. Телефон
        4.4. Электронная почта
        4.5. Официальный сайт компании. 
Кнопка «Сохранить» располагается снизу полей заполнения. При первом нажатии на кнопку и успешной проверке обязательных для заполнения полей информация о компании попадает на Главную страницу сайта в раздел новости (последующие сохранения изменений информации о компании не приводят к созданию/изменению новости). P.S.: Если есть более логичный и простой способ заполнения блока «Новости» Главной страницы сайта вновь созданной организацией, можете реализовать его после согласования.


Продукция. Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором клиент редактирует информацию о производимых товарах.


В разделе Навигационного меню «Продукция» представлен весь перечень представлений продуктов данного клиента. Предположительно для пк и ноутбуков по 6 представлений в строке, 4 для планшетов, 2 для мобильных устройств.
Если компания еще не добавила ни одного продукта, информируем и даем возможность для добавления кнопкой «Добавить продукт». Кнопка «Добавить продукт» совершает переход на Страницу редактирования продукта для создания нового продукта.
Если у компании уже есть продукты, выводим представления этих продуктов в блок «Продукция». Перед списком кнопка «Добавить продукт». Картинка, название и цена Представления продукта кликабельны, ссылка ведет к карточке продукта (чтоб клиент мог посмотреть, как выглядит карточка продукта). При нажатии на ссылку «Редактировать» совершается переход на Страницу редактирования продукта данного продукта. 
Ссылка «Скрыть». Перемещает продукт в блок «Скрытая продукция», который находится сразу после блока «Продукция». На всём сайте данный продукт остается видимым, но с пометкой «Нет в наличии» вместо поля «Цена». В блоке «Скрытая продукция» ссылка «Скрыть» пропадает.
Ссылка «Удалить». Перемещает продукт в блок «Удаленная продукция», который находится сразу после блока «Скрытая продукция». На всём сайте данный товар становится недоступным. В блоке «Удаленная продукция» ссылка «Скрыть» пропадает, а ссылка «Удалить» меняется на «Восстановить», при нажатии на которую товар попадает в блок «Продукция» и снова становится активным.

Объявления. Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором клиент формирует объявления.


В разделе Навигационного меню «Объявления» представлены все подаваемые клиентом объявления в порядке убывания даты подачи.
Контент страницы состоит из:
    • кнопки «Сформировать объявление» - переход на Страницу редактирования объявления нового объявления.
    • списка Представлений объявлений в порядке убывания даты подачи.
Изображение, тема объявления и дата подачи кликабельны и ведут к Карточке объявления.
*На Странице редактирования объявления будет размещено две кнопки «Сохранить с публикацией» и «Сохранить». Если клиент нажал «Сохранить с публикацией», объявление становится активным для всех страниц сайта (размещается на Главном экране), где оно актуально. Если клиент нажимает «Сохранить», объявление попадает только в Личный кабинет клиента в раздел «Объявления», где к Карточке объявления добавляются ссылки «Редактировать» (переход к Странице редактирования объявления) и «Опубликовать» (данное объявление становится доступным для всех страниц сайта). После публикации объявление нельзя редактировать и удалять!


Партнеры. Поставщики. Покупатели. Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором клиент формирует объявления.


Разделы «Партнеры» «Поставщики» и «Покупатели» выполняются одинаково. На клиентских страницах всех организаций и их Представлениях будет находится кнопка/ссылка «Добавить в избранное», при нажатии открывается диалоговое окно, уточняющее куда необходимо добавить компанию: в «Партнеры», в «Поставщики» или в «Покупатели». 
Данные разделы – списки из Представлений компаний, добавленных в избранное. Последнее добавленное помещается в конец списка. Логотип компании, название, адрес и род деятельности – кликабельны и ведут на Клиентскую страницу. 
Ссылка «Написать сообщение» открывает Страницу редактирования сообщения. Если мы попадаем на Страницу редактирования сообщения по ссылке из Представления компании или клиентской страницы, поле «Кому» формы заполнения сообщения заполняется автоматически названием компании ссылки-источника.
Ссылка «Удалить из списка» удаляет компанию из списка Партнеры/Поставщики/Покупатели.

Открытые сделки. Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором ….
Ссылка на пустую страницу.

Завершенные сделки. Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором …
Ссылка на пустую страницу

Сообщения. Раздел навигационного меню Личного кабинета для обмена сообщениями.



Авторизация. Раздел навигационного меню Личного кабинета, в котором клиент изменяет данные авторизации.



Страница редактирования продукта


Поля Страницы редактирования продукта пустая для нового продукта и заполненная для того продукта, от которого мы перешли по ссылке.
Поля «Тип продукта», «Наименование» и «Цена» стандартные для всех продуктов и являются обязательными.
Кнопка «Добавить характеристику» располагается ниже всех характеристик. При нажатии появляются два текстовых поля «Название характеристики» и «Значение характеристики» (подсказка внутри текстового поля серым цветом), под полями подсказки (тоже серого цвета). Кнопка «Добавить характеристику» смещается вниз.
Кнопка «Сохранить» сохраняет внесенные изменения и помещает продукт в блок «Продукция».





Страница редактирования объявления


Поля пустые для нового объявления и заполнены, если переход совершен из Представления объявления.
Чеки «Партнеров», «Покупателей» и «Поставщиков» неактивны. При установке чека «оповестить об объявлении» в true, чеки становятся активными. Если чеки выбраны пользователем оповещения о публикации объявления попадают в раздел Сообщения тех организаций, которые у клиента, подавшего объявление, находятся в соответствующих разделах Личного кабинета.
Возможность размещения нескольких изображений. Скролл для поля «Изображения» при необходимости.
Тема объявления обязательное поле. Ограничено по количеству символов, скролл для поля.
Текст объявления. Обязательное поле. Скролл. 
Кнопка «Сохранить с публикацией» сохраняет объявление в разделе Объявления Личного кабинета клиента и публикует объявление на сайте. На всякий случай спрашиваем пользователя уверен ли он в своих действиях: «Данное объявление будет размещено на сайте без возможности его редактирования! Продолжить? ДА/НЕТ». Если НЕТ, остаемся на странице для редактирования. Если ДА, оповещаем об успешном размещении объявления: «Ваше объявление успешно размещено на сайте. Оповещения направлены Вашим Партнерам/Покупателям/Поставщикам. ОК» и переходим в раздел Объявления Личного кабинета.
Кнопка «Сохранить» сохраняет объявление в разделе Объявления Личного кабинета клиента. Не публикуется. Оповещаем пользователя: «Объявление сохранено в личном кабинете. Для публикации выберите соответствующее действие в разделе Объявления. ОК» и переходим в раздел Объявления Личного кабинета.


Страница редактирования сообщения


С кнопки «Написать сообщение» Клиентской страницы организации переходим в Страницу редактирования сообщения с заполненным полем «Кому» (организацией, откуда был произведен переход). С кнопки «Новое сообщение» переход на Страницу редактирования сообщения с пустыми полями. 
Поле «Кому» - выпадающий список из организаций Партнеры/Поставщики/Покупатели.
Поле «Тема». Строковое поле ограниченной длинны.
Поле «Текст Сообщения». Строковое поле. Скролл. 
Кнопка «Отправить». Отправление сообщения и переход в раздел Сообщения Личного кабинета.
Страница Главная страница














Логотип/Название сайта кликебельны. Ссылка на Главную страницу сайта. 
Логотип/Корзина кликабельны. Ссылка в Корзину.
Вход/Регистрация. Переход на Страницу Вход/Регистрация.
Строка меню в таком стиле. 

    • Главная. Ссылка на Главную страницу.
    • Каталог товаров. Ссылка на страницу Каталог товаров.
    • Каталог услуг. Ссылка на страницу Каталог услуг.
    • Производители. Ссылка на страницу Производители.
    • Услуги. Ссылка на страницу Услуги.
    • О нас. Ссылка на страницу О нас.
Основной блок контента. Цвет фона 227.216.252. Блок делится на подблоки различной тематики с фоновым цветом (белый) основного сайта.
Вначале горизонтально (для ПК) располагаются два блока «Объявления» и «Новости». Вертикаль по 5 представлений объявления/новости соответственно. Ссылка «Смотреть все» совершает переход к странице Объявления/Новости соответственно. Сами представления кликабельны и ведут к карточки элемента. 
Блок «Объявление» заполняется автоматически опубликованными клиентами объявлениями в разделе Объявления Личного кабинета клиента. Либо со страницы Администрации (пока не делаем).
Блок «Новости» заполняется автоматически впервые созданными компаниями (см. Страница Личный кабинет, раздел «Данные компании»).

Страница Каталог товаров














Поиск товаров (среди продукции, выбранной как «Товар» при создании Карточки товара на Странице редактирования товара) выполняется по параметрам:
    • Название. Неточное соответствие.
    • Страна. Выпадающий список (Азербайджан, Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Молдова, Россия, Таджикистан, Узбекистан).
    • Федеральный округ. Неактивна для всех стран кроме России. Для России – Центральный, Северо-Западный, Южный, Северо-Кавказский, Приволжский, Уральский, Сибирский, Дальневосточный. 
    • Регион. Надеюсь, есть API для заполнения этого поля.
После строки поиска следует, собственно, результат поиска в виде Представлений товара по 5 по горизонтали. К Представлению товара на странице Каталог товаров добавляется кнопка «В корзину», помещающая выбранный товар в корзину организации.
При добавлении товара в корзину неавторизованным клиентом выдавать оповещение о необходимости авторизации.

Страница Каталог услуг














Поиск услуг (среди продукции, выбранной как «Услуга» при создании Карточки товара на Странице редактирования товара) выполняется по параметрам:
    • Название. Неточное соответствие.
    • Страна. Выпадающий список (Азербайджан, Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Молдова, Россия, Таджикистан, Узбекистан).
    • Федеральный округ. Неактивна для всех стран кроме России. Для России – Центральный, Северо-Западный, Южный, Северо-Кавказский, Приволжский, Уральский, Сибирский, Дальневосточный. 
    • Регион. 
    • Город.
Надеюсь, есть API для заполнения этих полей.
После строки поиска следует, собственно, результат поиска в виде Представлений услуги по 5 по горизонтали. К Представлению услуги на странице Каталог услуг добавляется кнопка «В корзину», помещающая выбранную услугу в корзину организации.
При добавлении услуги в корзину неавторизованным клиентом выдавать оповещение о необходимости авторизации.

Страница Производители














Страница поиска компании, выступающей как производитель товаров (определяется при редактировании Данных компании в Личном кабинете) по параметрам:
    • Название. Неточное соответствие.
    • Страна. Выпадающий список (Азербайджан, Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Молдова, Россия, Таджикистан, Узбекистан).
    • Федеральный округ. Неактивна для всех стран кроме России. Для России – Центральный, Северо-Западный, Южный, Северо-Кавказский, Приволжский, Уральский, Сибирский, Дальневосточный. 
    • Регион. 
    • Город.
    • Продукция. Неточное соответствие.
Далее список Представлений организаций по одному по горизонтали.
Ссылка «Написать сообщение». Переход на Страницу редактирования сообщения с заполненным полем «Кому».

Страница Услуги














Страница поиска компаний, выступающих как компания, оказывающая услуги (определяется при редактировании Данных компании в Личном кабинете) по параметрам:
    • Название. Неточное соответствие.
    • Страна. Выпадающий список (Азербайджан, Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Молдова, Россия, Таджикистан, Узбекистан).
    • Федеральный округ. Неактивна для всех стран кроме России. Для России – Центральный, Северо-Западный, Южный, Северо-Кавказский, Приволжский, Уральский, Сибирский, Дальневосточный. 
    • Регион. 
    • Город.
    • Услуга. Неточное соответствие.
Далее список Представлений организаций по одному по горизонтали.
Ссылка «Написать сообщение». Переход на Страницу редактирования сообщения с заполненным полем «Кому».

Страница О нас














Страница Объявления














Список из всех объявлений по убыванию даты подачи.

Страница Новости














Список всех новостей по порядку убывания даты. Кликабельна только ссылка на Клиентскую страницу в названии компании.
Страница Корзина
















